De base le PWM en mode normale est un compteur qui s'incrément et dés lors qu'il  atteint la valeur maximale du bit, il envoit un signal et il revient à zéro.

Le mode fast PWM fonctionne différament, le compteur va s'incrémenter depuis un niveaux bas jusqu'a un nivau haut et dés qu'il a atteint ce nivaux il va envoyer une impulsion et redescendre au niveau bas le tout fonctionnant au cycle d'horloge de la carte arduino. Plus l'écart entre la valeur basse et la valeur haute sera grand et plus on aura une fréquence basse et le rapport de cycle pourra prendre de nombreuse valeur et plus l'écart sera petit et plus on aura une fréquence grande mais le rapport de cycle pourra prendre que très peut de valeur. Par exemple le PPWM en mode normale fonctionne à une fréquence de 500Hz et peut prendre 256 valeurs alors que à une fréquence de 51 kHz, il ne peut prendre que 16 valeurs.